One has to be in the present.
Il faut être dans le présent.
And how do you do it?
Et comment y parvenir ?
Not by listening to any lecture or going to any library to find out.
Pas en écoutant une conférence ou en allant dans une bibliothèque pour le découvrir.
You cannot do it, again, with this brain that is today.
Vous ne pouvez pas le faire, une fois encore, avec le cerveau d'aujourd'hui.
You have to have a brain which has that spark in it,
Vous devez avoir un cerveau qui a cette étincelle en lui,
that light in it – enlightened brain.
cette lumière en lui - un cerveau éclairé.
You are to be an enlightened person.
Vous devez être une personne éclairée.
Unless and until you are enlightened
Tant que vous n'êtes pas éclairé,
you cannot see your way through,
vous ne pouvez pas voir votre chemin,
you are walking in the dark, really you are walking in the dark.
vous marchez dans l'obscurité, vraiment dans l'obscurité.
And when this light comes into you…
Et quand cette lumière entre en vous...
that is the light within us, placed there all the time.
c'est la lumière qui est en nous, placée là en permanence.
Is the light of our Spirit.
C'est la lumière de notre esprit.
It has to come in our attention.
Elle doit venir dans notre attention.
And God has arranged everything for us, everything.
Et Dieu a tout arrangé pour nous, tout.
There’s a way of our germination
Il y a une technique pour notre germination
which has to take place, and when it takes place
qui doit avoir lieu, et quand elle a lieu,
you can feel that Spirit in your attention.
vous pouvez sentir cet Esprit dans votre attention.
Now there is another misunderstanding I find [that] people have about Spirit:
Il y a un autre malentendu que je constate à propos de l'Esprit : les gens pensent
they think Spirit is an energy.
que l'Esprit est une énergie.
It is not! It’s not an energy.
Ce n'est pas le cas ! Ce n'est pas une énergie.
Energy can be transformed, it can be changed,
Une énergie peut être transformée, elle peut être changée,
it can be evolved, it can be handled and all that.
elle peut évoluer, elle peut être manipulée et tout cela.
Spirit is not! Spirit is absolute!
Ce n'est pas le cas de l'Esprit ! L'esprit est absolu !
It cannot be compared with anything else that you know of.
Il ne peut être comparé à aucune autre chose que vous connaissez.
It is an absolute thing.
C'est une chose absolue.
It resides in your heart.
Il réside dans votre cœur.
It’s the reflection of God Almighty, within ourselves.
C'est le reflet de Dieu tout-puissant, en nous-mêmes.
And you cannot call it an energy.
Et vous ne pouvez pas dire que c'est une énergie.
Energy can be finished off, spent away, it can disappear into thin air.
Une énergie peut être achevée, dépensée, elle peut disparaître dans l'air.
Not the Spirit.
Pas l'Esprit.
It’s a permanent entity.
C'est une entité permanente.
It is absolute, by itself, and it cannot be compared with anything else.
Il est absolu, par lui-même, et ne saurait être comparé à quoi que ce soit d'autre.
I mean, just to give an analogy, one can say something,
Juste pour donner une analogie, on peut dire quelque chose,
but that’s a different point – just to give.
mais c'est différent, mais pour l’analogie.
But you cannot compare an absolute with anything that is relative.
Mais vous ne pouvez pas comparer quelque chose d'absolu avec quelque chose de relatif.
So that’s an absolute thing within you,
Donc, c'est quelque chose d'absolu en vous,
which resides in your heart, and when this residual power of Kundalini rises,
qui réside dans votre cœur, et lorsque cette puissance résiduelle de la Kundalini s'élève,
it ignites the attention within you with this spark of the Spirit.
elle embrase l'attention en vous avec cette étincelle de l'Esprit.
Now, supposing, this light is here, take it [as an example].
Maintenant, supposons que cette lumière soit là, prenez-la comme exemple.
If you put on this light
Si vous mettez cette lumière
– of course this light is an energy so you cannot compare with anything you know,
- bien sûr, cette lumière est une énergie, incomparable avec quoi que ce soit,
that’s the trouble, but still [if] you say this is the light –
c'est le problème, mais quand même, disons que c'est la lumière –
now this light enlightens this whole atmosphere
maintenant cette lumière éclaire toute l’atmosphère
and we start seeing things here clearly.
et nous commençons à voir les choses clairement.
But do you think that light which is there is the one that is your attention?
Mais pensez-vous que la lumière qui est là est celle qui attire votre attention ?
Not at all.
Pas du tout.
Your attention is enlightened by that light.
Votre attention est illuminée par cette lumière.
The light enlightens your attention;
La lumière illumine votre attention ;
by that attention you can feel the All-pervading Power,
par cette attention, vous pouvez sentir le pouvoir omniprésent, l
the Divine Power, the energy of God,
e pouvoir divin, l'énergie de Dieu,
the Divine Energy of God, the energy of love of God.
l'énergie divine de Dieu, l'énergie d'amour de Dieu.
You can feel it because it’s a connecting link.
Vous pouvez la ressentir parce que c'est un lien de connexion.
Spirit is the connecting link.
L'esprit est le lien de connexion.
But it is completely absolute.
Mais il est complètement absolu.
It just connects you to that All-pervading Power, that All-pervading Power.
Il vous connecte simplement à ce pouvoir omniprésent, ce pouvoir omniprésent.
I think we have talked about Creation
Je pense que nous avons parlé de la Création
when we said that, the whole Parabrahma became
lorsque nous avons dit que tout le Parabrahma est devenu
the energy and God Almighty, which was
l'énergie et que Dieu Tout-Puissant, qui était
lost in the Parabrahma, means [in] a sleeping state, became the Witness.
perdu dans le Parabrahma, c'est-à-dire [dans] un état de sommeil, est devenu le Témoin.
Now this Witness is in the heart of human beings.
Ce témoin se trouve maintenant dans le cœur des êtres humains.
This Witness is all the time there.
Ce témoin est là en permanence.
When it disappears you do not exist!
Lorsqu'il disparaît, vous n'existez pas !
So it is not an energy.
Il ne s'agit donc pas d'une énergie.
One has to understand.
Il faut le comprendre.
Actually someone has written a book on Sahaja Yoga
En fait, quelqu'un a écrit un livre sur Sahaja Yoga
and when I was going through it I was shocked to read that
et quand je l'ai lu, j'ai été choqué de lire
he thinks that Spirit is an energy!
qu'il pense que l'Esprit est une énergie !
So, energy, the Shakti, is not that Spirit
Donc, l'énergie, la Shakti, n'est pas cet Esprit
and the Spirit is not Shakti.
et l'Esprit n'est pas la Shakti.
They have to meet. They have to meet so that
Ils doivent se rencontrer. Ils doivent se rencontrer pour que
the enlightenment in human beings, [of] the chitta (attention), takes place.
l'illumination des êtres humains, [de] leur chitta (attention), se produise.